بالإضافة إلى استخراج النص، هناك بعض الدوال المفيدة لتغيير طريقة عرض النص.
إحدى هذه الدوال هي "concatenate".
توفر لنا دالة "Concatenate" طريقة لدمج مجموعة من العناصر النصية من مجموعة خلايا بسهولة.
لنرى كيف يمكن القيام بذلك مع بعض الأمثلة البسيطة جدًا.
في هذا المثال، لدي بعض المعلومات الجدولية: الاسم الأول "First" واسم العائلة "Last" والموقع "Location".
يمكنني استخدام دالة "Concatenate" لإنشاء جمل بهذه المعلومات.
الاسم الأول ثم فراغ،   ثم اسم العائلة ثم عبارة،"lives in" مع فراغات،ثم الموقع ثم نقطة.
قم بتعبئة الصيغة في الخلايا إلى الأسفل، وهكذا حصلت على الجمل التي أريدها.
ولكن هناك أمر غريب، أعتقد أن هناك بعض الفراغات التي لم ألاحظ وجودها في البيانات.
هذا يحدث كثيرًا، ولهذا السبب تُعتبر دالة "trim" مفيدة جدًا.
يمكنني إضافتها أمام الدالة الأخرى، مع وضع الأقواس ثم تعبئتها إلى الأسفل.
وهكذا أصبحت النتائج صحيحة.
ومن الدوال السهلة التي يمكنها تنظيف البيانات.
تُعدّ دالة "proper" مناسبة لضمان استخدام الأحرف الكبيرة والصغيرة، في الأسماء والأماكن بشكل صحيح.
دالة "Upper" تجعل جميع أحرف الكلمة كبيرة،  ودالة "Lower" تقوم بالعكس،حيث تجعل جميع الأحرف صغيرة.
00:01:24,510 --> 00:00:00,000